# 強み
私は何事にも真剣に取り組むことできます。
私はドンキ・ホーテでレジのアルバイトを今も続けています。
目の前の仕事をやり遂げる以上にお客様に心地よく買い物していただくために、
接客のマニュアル以上のことを心がけて対応しました。
その結果、お客様から接客が良い従業員だと評価を頂いた時があります。
それはお客様のことを真剣に考えて接客したことが結果に繋がったと自負しております。


# 弱み
私の弱みは視野の狭さです。
目の前の仕事をやり遂げるあまり周りのことが見えなくる時があります。
先ほど申し上げたレジのアルバイトの経験で、目の前のお客様の接客を優先させたために
先に並んでいたお客様に不快な思いをさせてしまった経験があります。

その経験から集中する時と周りを見る時の両方を意識し、
研究活動においても専門分野だけを見るのでなく、違った分野も見ることで
視野を広くすることを心がけています。


# 頑張ったこと
スケジュール管理を頑張りました。
大学院生になり、一人暮らしをするためにアルバイトを始め、講義や研究をしながら、
初めて日本に来た留学生の生活を支援するチューターと呼ばれる仕事も担いました。
多忙なスケジュールで目まぐるしく時間が過ぎていき、
平日は講義や研究活動をしながら、留学生の手続きのために付き添い、
休日はアルバイトをするなど自分の時間を確保することができませんでした。
そこで時間の無い中でも、空いた時間を見つけて少しでも進める取り組みました。
講義が終わったらすぐレポート課題に取り組むことで少しでも進捗を進め、
研究活動も講義が始まる前に取り組むことで、チューターの急な対応が入っても「ここまで進めた」と
実感して切り替えることができました。

その結果、研究活動で海外の学会発表もすることができ、成果を出すことができました。
そこから時間の大切さと小さな積み重ねが大きな成果を生むということを感じました。
これからも自分を忙しくさせながら、時間を見つけ、充実感を味わいたいと思っています。

# 挫折した経験
私が挫折した経験は高校生時代、ラグビー部に所属しており1年生の新人戦で
ライバル校に大敗したことです。
0-115という点差で大敗し、本当に悔しい思いをし、
今後どうなってしまうのかと思う時がありました。
それでも顧問の先生は私たち部員を見捨てず、合宿や強化遠征を実施してくれました。
私達もそれに応えようと必死に取り組みました。
部活動が終わった後、1時間以上残って練習をしたり、
休日は午前・午後の二部練習を行うことでラグビーにかける時間をできるだけ多くし、
ライバル校と差を縮められるように頑張りました。
学年が上がり、私はサブリーダーを務め、キャプテンと協力し部員の士気を高められるよう
がんばりました。
高校3年生の最終試合でライバル校には勝つことはできませんでしたが、
2年間で点差を半分以上縮めることができました。
その経験からどんな逆境からのスタートでも、今できることの最大限のことを一生懸命やる意識を
持つことができました。
これが今の私の原動力の1つになっています。



# どんな勉強をしてきたか
私は工学部の電気電子・情報システム工学科の情報システムコースで、
情報工学を中心に、ネットワーク実験やC言語のプログラミングの勉強を行いました。
特に大学院生での講義で、機械学習の歴史やアルゴリズムを学ぶ講義があり、
私の研究にも機械学習が用いられているため、印象に残っています。


# 研究内容
私の研究分野は画像処理技術で、テーマは画像から人の顔を検出する性能を向上させる研究を行っています。
人の顔を検出することは防犯カメラのセキュリティやスマートフォンのカメラにも機能が搭載されており、
身近で使われている技術です。
しかし従来の顔検出法は顔ではない部分を顔と検出する誤検出が発生していました。
そこで私は検出性能を向上させるための手法を提案しました。
従来法は1つの方法のみで顔の特徴を作りますが、私は複数の手法で顔の特徴を作り、
その中で識別能力の高いものだけを使い、検出を行いました。

その結果98％以上の正確度を実現することができました。
今後はこの手法の妥当性を検証するために、人の全身の検出を検証しています。

# どんなエンジニアになりたいか
私は信頼されるエンジニアになりたいです。
エンジニアに必要な力は相手の気持ちや伝えたいことを汲み取り、十分に理解する力が必要だと考えています。
そこで自分から働きかけることで信頼を築き、任せた!といってもらえるようなエンジニアになりたいと思っています。
また私は社会インフラのに興味を持っており、そのインフラ整備のシステムの案件があればぜひ携わりたいです。
